دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه في
تقديم معلومات عن دول العالم
هولندا
أو الجمهوريّة الهولندية وتلقب بالطواحين
وهي إحدى دول الاتحاد الأوروبي
وتقع هولندا تحت مستوى سطح البحر في منطقة يقطنها حوالي
21% من إجمالي السكان
بينما يقع نصف أراضيها الآخر في أقل من متر واحد
فوق مستوى سطح البحر
وهذه السمة الجغرافية هي التي أعطت للبلاد اسمها
الأراضي المنخفضة
عاصمه هولندا
امستردام هي عاصمة هولندا وأكبر مدن
البلاد من حيث عدد السكان
لكنها ليست مقر الحكومة الهولندية
التي اتخذت من لاهاي مقراً لها
تقع أمستردام في مقاطعة شمال-هولندا في غرب البلاد
وحلت أمستردام في المركز الثاني
بين مدن العالم الأفضل للمعيشة
من قِبل وحدة المعلومات الاقتصادية
بينما حصلت على المركز الثاني عشر من حيث جودة
المعيشة على مستوى العالم من قِبل ميرسر
حصلت أمستردام أيضاً على المركز الثالث
وذلك علي مستوي الابتكار في عام 2009
من قِبل وكالة(تو ثنك ناو)الاستراليه
بها أقدم بورصة في العالم
وهي بورصة أمستردام
بالاضافه الي العديد من الأماكن
الجاذبة للسياح مثل (قنواتها التاريخية
ومتحف ريكز - ومتحف فان غوخ)
والكثير من المعالم الأخرى
موقع هولندا الجغرافي
تقع هولندا شمال غرب أوروبا
يحدها الشمالاً بحر الشمال
الجنوب بلجيكا
وشرقاً ألماني
مساحه هولندا
تبلغ مساحه هولندا حوالي 41,543 كم2
وتغطي المراعي أكثر من نصف مساحة هولندا
اللغه في هولندا
يستخدم أغلب سكان هولندا اللغة الهولنديّة
وهي لغة قريبة بشكل كبير من اللغة الألمانيّة
فالأفراد الذين يتقنون اللغة الألمانية
عليهم فقط تعلم قواعد وأساسيات
اللغة الهولندية حتى يتقنوها بشكل كبير
وهناك بعض الأفراد الهولنديين الذين
يتقنون اللغة الإنجليزيّة
عمله هولندا
قديما كان الخولده الهولندي هوعملة هولندا وذلك
من القرن 17 إلى 2002
واستبداله باليورو بين عامي
1999 و 2002
نظام الحكم
تتبّع هولندا منذ عام 1815م
النظام الملكي الدستوري
والديمقراطية البرلمانية منذ عام
وتُوصف بأنها دولة توافقية تتميز
السياسة فيها والحكم بمحاولة تحقيق إجماع
واسع حول القضايا المهمة، بين المجموعات
السياسية والمجتمع
وقد صنفت مجلة
الإيكونومست البريطانية هولندا في عام 2010م
بالدولة العاشرة في قائمة الدول الأكثر
ديمقراطية في العالم
الملك في الوقت الحاضرهوڤيليم ألكسند
ومن الناحية الدستورية لا يتمتع إلا بصلاحيات
شكلية محدودة
القوات المسلحه
تملك هولندا واحد من أقدم الجيوش في أوروبا
الذي تأسس لأول مرة على يد
مورتس فان ناساو أمير الأورنج
وأصبحت عضواً مؤسساً في منظمة حلف شمال الأطلسي في عام
1949 م
تم تعيين
أكثر من 3,000 جندي هولندي بفرقة
المشاة الثانية بالقوات البرية الأمريكية
أثناء الحرب في شبه الجزيرة الكورية
وشهد عام 1996 تعليق
العمل بنظام التجنيد الإجباري وتحول الجيش
الهولندي مرة أخرى إلى جيش محترف
وظلّ يشارك منذ تسعينيات القرن الماضي
في عمليات حفظ السلام الدولية بمختلف أنحاء العالم
فقد شارك في حرب الخليج الثانية
حيث احتلت وحدات هولندية إحدى
المحافظات في العراق على إثر هزيمة الرئيس
العراقي الأسبق صدام حسين
كما عمل الجيش الهولندي
أيضاً في أفغانستان
ويتألف الجيش الهولندي من أربعة فروع رئيسية وهي
القوات البرية الملكية الهولندية
البحرية الملكية الهولندية
بما في ذلك وحدات الجو البحرية ومشاة البحرية
سلاح الجو الملكي الهولندي
الماريشاوسيه الملكي
معالم هولندا
قنوات امستردام
بدأ بناؤها
في القرن 17 وأهم القنوات فيها هي
(هيرينغراخت - برينسينغراخت
وكيزرسغراخت) إضافة إلى وجود أكثر
من 100 كيلومتر من القنوات التي تزينها
الجسور والمباني الأثرية أيضا
جزر الفريزية الغربية
سلسلة من الجزر في بحر الشمال قبالة
الساحل الهولندي ومعظم هذه الجزر مناطق
محمية طبيعية للأحياء البحرية
ويجري الكثير من التنقيب عن الغاز والنفط
في تلك الجزر
متحف ريجكس
يعد أكبر وأعرق متاحف الفنون والتاريخ
بالبلاد يقع في أمستردام
ويضم مجموعة من أعمال فيرمير ورامبرانت
والعديد من اللوحات التي تعود للعصر
الذهبي الهولندي
ماستريخت
مدينة مهمة تقع جنوب هولندا
ومن أهم معالمها ساحة فريتوف الشهيرة
وكنيسة سانت سيرفاتيوس الضخمة
وتستضيف الساحة
العديد من الفعاليات والمهرجانات على مدار السنة
المناخ في هولندا
مناخها مناخ محيطي، مع صيف معتدل وشتاء أقلّ برودة
خاصة في الأماكن القريبة مباشرةً
من ساحل البحر
شروط الحصول على الجنسية الهولندية
أن يكون عمرك 18 وما فوق
أن تكون قد أقمت في هولندا 5 سنوات على الأقل بدون انقطاع
أن تكون قد نجحت في امتحان
المواطنة بجميع اقسامه
أن تكون خلال الأربع سنوات الماضية لم تطبق عليك عقوبة السجن
أو عقوبة جنائية او وجود قضية جنائية قيد الدراسة
ضدك عند النائب العام
أن تتخلى عن جنسيتك الحالية أو الأصلية
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان هولندا إلى ما يقارب
17,016,967 نسمة
ويُشكّل السكان
من أصول هولنديّة نسبة 78,6%
أمّا النسب المتبقيّة فهي موزّعة
على السكان من القبائل والشعوب التي هاجرت إلى هولندا
الدين في هولندا
تعتبر هولندا واحدة من البلدان الأكثر علمانية في أوروبا الغربية
والكنيسة الرومانية الكاثوليكية هي
الديانة الأكثر إنتشاراً في هولندا بحوالي
أربعة ملايين من الأتباع المسجلين مما يشكل نسبة
24% من سكان هولندا
وذلك حسب أحصائية أجرية في عام 2011م
كما أنّ هناك العديد من المساجد
المنتشرة بكافة أنحائها والتي تتيح
للطلاب المسلمين أداء
العبادات فيها بكامل الحرية
ولكن من المهم معرفة أنّ الحديث في هولندا عن الدين
من الأمور شديدة الحساسية
والتي تطلب من الفرد
استشارة المستمع وأخذ موافقته قبل الحديث
في الأمور الدينيّة
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا